# Об утверждении Правил применения уплаты налога на добавленную стоимость методом зачета по товарам, импортируемым на территорию Республики Казахстан с территории государств-членов таможенного союза

Примечание РЦПИ!

Порядок введения в действие приказа см. п. 3.

В соответствии со статьей 49-1 Закона Республики Казахстан "О введении в действие Кодекса Республики Казахстан "О налогах и других обязательных платежах в бюджет" (Налоговый кодекс) ПРИКАЗЫВАЮ:

1\. Утвердить прилагаемые Правила применения уплаты налога на добавленную стоимость методом зачета по товарам, импортируемым на территорию Республики Казахстан с территории государств-членов таможенного союза.

2\. Налоговому комитету Министерства финансов Республики Казахстан (Ергожин Д.Е.) обеспечить государственную регистрацию настоящего приказа в Министерстве юстиции Республики Казахстан и его последующее опубликование в средствах массовой информации.

3\. Настоящий приказ вводится в действие со дня его первого официального опубликования и распространяется на отношения, возникшие с 1 июля 2010 года.

*Министр Б. Жамишев*

> *Утверждены приказом*  
> *Министра финансов*  
> *Республики Казахстан*  
> *от 16 июля 2010 года № 349*

## Правила применения уплаты налога на добавленную стоимость методом зачета по товарам, импортируемым на территорию Республики Казахстан с территории государств-членов таможенного союза

1\. Правила применения уплаты налога на добавленную стоимость методом зачета по товарам, импортируемым на территорию Республики Казахстан с территории государств-членов таможенного союза (далее – Правила) разработаны в соответствии со статьей 49-1 Закона Республики Казахстан "О введении в действие Кодекса Республики Казахстан "О налогах и других обязательных платежах в бюджет" (Налоговый кодекс) (далее – Закон о введении) и определяют порядок уплаты налога на добавленную стоимость (далее – НДС) методом зачета по товарам, указанным в статье 49-1 Закона о введении, импортируемым на территорию Республики Казахстан с территории государств-членов таможенного союза.

2\. Уплата НДС методом зачета по товарам, импортируемым на территорию Республики Казахстан с территории государств-членов таможенного союза, осуществляется при выполнении следующих условий:

1) товары включены в перечень товаров, утвержденный постановлением Правительства Республики Казахстан от 19 марта 2003 года № 269;

2) в орган налоговой службы представлено Обязательство по отражению в декларации по НДС суммы НДС, подлежащей уплате по импорту товаров, указанных в статье 49-1 Закона о введении, и целевому использованию указанных товаров по форме согласно приложению к настоящим Правилам (далее – Обязательство).

3\. Обязательство представляется в орган налоговой службы плательщиком НДС не позднее 20-го числа месяца, следующего за налоговым периодом, одновременно с декларацией по косвенным налогам по импортируемым товарам и документами, указанными в пункте 3 статьи 276-20 Налогового кодекса.

4\. К Обязательству прилагается заключение по коду Товарной номенклатуры внешнеэкономической деятельности, выдаваемый таможенными органами Республики Казахстан на контракт.

При этом, в случае если контрактом предусмотрено несколько поставок такого товара, то оригинал заключения по коду Товарной номенклатуры внешнеэкономической деятельности представляется только по первой поставке, а по последующим поставкам представляется копия такого заключения.

> *Сноска. Пункт 4 в редакции приказа Министра финансов РК от 25.02.2011 № 100 (вводится в действие со дня первого официального опубликования).*

5\. Обязательство заполняется в двух экземплярах, один из которых возвращается налогоплательщику с отметкой налогового органа о приеме.

6\. На основании Обязательства ввоз товаров производится без фактической уплаты НДС при условии уплаты акцизов по подакцизным товарам в установленном налоговым законодательством Республики Казахстан порядке.

7\. Сумма НДС, указанная в Обязательстве, отражается в декларации по НДС одновременно в начислении и зачете в порядке, установленном налоговым законодательством Республики Казахстан.

8\. Дальнейшая реализация товаров, указанных в статье 49-1 Закона о введении, подлежит обложению НДС, кроме передачи имущества в лизинг.

9\. В случае нарушения в течение срока исковой давности с даты ввоза товаров на территорию Республики Казахстан требований, установленных пунктом 49-1 Закона о введении, нецелевого использования товаров, указанных в статье 49-1 Закона о введении, и невыполнения положений пунктов 2, 4 и 7 настоящих Правил НДС на ввозимые на территорию Республики Казахстан с территории государств-членов таможенного союза товары подлежит уплате с начислением пени со срока, установленного для уплаты налога на добавленную стоимость при ввозе товаров с территории государств-членов таможенного союза на территорию Республики Казахстан, в порядке и размере, которые определены налоговым законодательством Республики Казахстан.

Положения настоящих Правил также распространяются на товары, импортированные на территорию Республики Казахстан с территории государств-членов таможенного союза, по договорам (контрактам) лизинга в части суммы НДС, приходящейся на сумму лизингового платежа, предусмотренного договором лизинга, без учета вознаграждения.

> *Сноска. Пункт 9 с изменениями, внесенными приказом Министра финансов РК от 25.02.2011 № 100 (вводится в действие со дня первого официального опубликования).*

> *Приложение к Правилам применения*  
> *уплаты налога на добавленную*  
> *стоимость методом зачета по*  
> *товарам, импортируемым на*  
> *территорию Республики Казахстан с*  
> *территории государств-членов*  
> *таможенного союза*

> *Сноска. Приложение в редакции приказа Министра финансов РК от 25.02.2011 № 100 (вводится в действие со дня первого официального опубликования).*

форма

## Обязательство по отражению в декларации по налогу на добавленную стоимость суммы налога на добавленную стоимость, подлежащей уплате методом зачета по импорту товаров, и об их целевом использовании

## Раздел 1. Общая информация

Получатель/импортер _________________________________________________

(полное наименование юридического лица, либо Ф.И.О.

_____________________________________________________________________

индивидуального предпринимателя)

Регистрационный номер налогоплательщика

Идентификационный номер (ИИН/БИН) налогоплательщика при его наличии

Свидетельство о постановке на регистрационный учет по НДС серия

№ выдано "___"_________ 20__года.

_____________________________________________________________________

(наименование органа налоговой службы)

## Раздел 2. Отражение в декларации по налогу на добавленную стоимость суммы налога на добавленную стоимость, подлежащей уплате методом зачета по импорту товаров

Обязуюсь отразить в декларации по налогу на добавленную стоимость за

____________________________________________________________________

(налоговый период)

сумму налога на добавленную стоимость, подлежащего уплате в бюджет

методом зачета (тенге)______________________________________________ (___________________________________________________________________)

(сумма прописью)

## Раздел 3. Целевое использование товаров, уплата налога на добавленную стоимость по которым производится методом зачета

В качестве товаров завезены:

_____________________________________________________________________

_____________________________________________________________________

_____________________________________________________________________

наименование товаров, ТН ВЭД (код единой товарной номенклатуры

внешнеэкономической деятельности)

заключение по коду Товарной номенклатуры внешнеэкономической

деятельности _____________________________________________________ от

"____"__________ 20___ года № _______.

В связи с чем, обязуюсь использовать указанные товары строго в

соответствии с их целевым назначением, то есть не для дальнейшей

реализации, за исключением передачи в финансовый лизинг.

В случае нецелевого использования указанных товаров обязуюсь

уплатить сумму налога на добавленную стоимость и пени в соответствии

с налоговым законодательством Республики Казахстан.

___________________________________________________/_________/

(Ф.И.О. налогоплательщика) (подпись)

Дата подачи Обязательства "____"__________________ 20____ года.

___________________________________________________/_________/

(Ф.И.О. должностного лица, принявшего Обязательства) (подпись)

Дата приема Обязательства "____"__________________ 20____ года.

М.Ш. органа налоговой службы

Примечание. Обязательство представляется в органы налоговой службы в двух экземплярах одновременно с декларацией по косвенным налогам по импортированным товарам и документами, указанными в пункте 3 статьи 276-20 Кодекса Республики Казахстан "О налогах и других обязательных платежах в бюджет" (Налоговый кодекс).

Согласно Закону Республики Казахстан "О национальных реестрах идентификационных номеров" ИИН/БИН подлежит обязательному заполнению при представлении Обязательства с 1 января 2012 года.
